#英文单词的缩写规则 
+ > __1__. 单词缩写应省略在辅音之后，元音之前 
    英文单词缩写一般以辅音结尾，而不以元音结尾。
    如American省略为Am，而不省略为Ame或Amer，
    Medicine或Medical缩写为Med，European缩写为Eur等。
    但Science例外，缩写为Sci，可能是因为元音I之后又是元音E的缘故。
    缩写刊名每个词首字母必须大写，而不可全部都用大写或小写。 
    
+ > __2__. 压缩字母法 
    仅个别单词采用压缩字母方式缩写，如Japanese缩写为Jpn而不是Jan，
    National应缩写为Natl而不是Nat等。经常有读者将Japanese写成Jan
    是参考文献著录中常见的错误。如Japanese Journal of Ophthalmology，
    应缩写为Jpn J Ophthalmol，National Cancer Institute Research 
    Report缩写为Natl Cancer Inst Res Rep。而Nat是Nature和Natural的缩写，
    如Nature Medicine，Nature biotechnology分别缩写为Nat Med，Nat Biotechnol。
    另外CN是中国的国别代码，期刊缩写刊名中，China和Chinese不得缩写为CN，
    而应缩写为Chin。采用压缩写法是为了避免与其他常用缩写混淆。如Japanese不能缩写为Jan，
    可能是Jan是January的固定缩写形式，National缩写为Natl而不缩写为Nat，可能是Nat是Nature和Natural的缩写。 
    
+ > __3__. 学科名称缩写 
    刊名中学科名称缩写很常见，因而了解学科名缩写规则非常必要。凡以-ogy结尾的单词，
    一律将词尾-ogy去掉，如Cardiology缩写为Cariol，Biology缩写为
    Biol，以-ics结尾的学科名词，缩写时将-ics或连同其前面若干字母略去。
    如Physics，缩写为Phys，以-try结尾的词，缩写时将-try连同前面若干字母略去。
    如chemistry缩写为Chem，其中也包括其他形容词的缩写。
     
    
+ > __4__. 刊名中常用词和特殊单词的缩写 
    期刊名中有些常用单词可以缩写为一个字母，如Journal缩写为J，
    Quarterly缩写为Q，Royal缩写为R，New缩写为N，South缩写为S等。 
    
+ > __5__. 刊名首字母组合 
    有些杂志名称缩写采用首字母组合，而且已被固定下来，
    一般都是国际上有较大影响的期刊，并得到国际上众多索引性检索工具的认同。
    如The Journal of American Medical Association缩写为JAMA，
    British Medical Journal缩写为BMJ等。 
    
    
+ > __6__. 国家名称的缩写 
    刊名中国家名称的缩写分为两种情况。如国家名称为单个词汇，缩写时常略去词
    尾或词的后部分若干字母。如American缩写为Am，British缩写为Br，Chinese
    缩写为Chin等。而国家名称由多个词组组成时，常取每个词的首字母，如United 
    States of America缩写为USA或US。 
    
+ > __7__. 虚词一律省略 
    有许多虚词，如the，of，for，and，on，from，to等，在缩写时均省去。如Journal 
    of chemistry缩写为J chem， Archives of Medical Research缩写为 Arch Med Res。
    

---

载自[百度文库](http://wenku.baidu.com/link?url=AJUAUkRG-7RJjtAgSRBJmBKF4WX0wG7GjR1rQTUhOgjBhh70zPh5DGXRS1mB6NebxPh6eLbJvf9vrLjyLcOEhf316gaou_4p7Nl5Yb30HhC)

